Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 22 april start Intensieve Beginnerscursus Arduino

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: 22 april a.s. start een intensieve beginnerscursus Arduino van 4 middagen bij ZB45 Makerspace.

----

Text: 

De Arduino stelt je in staat om op een makkelijke manier projecten te ontwikkelen die voorheen alleen toegankelijk waren voor professionele techneuten. 

Leerlingen in het middelbaar onderwijs kunnen hiermee goed zicht krijgen op computergestuurde processen, door deze met de Arduino zelf toe te passen in werkstukken. Voor vakken als Informatica, Wis-, Natuur- en Schijkunde, maar ook Beeldende vorming.

De Arduino is een populaire microcontroller die heel geschikt is voor het maken van interactieve installaties en prototypes. De Arduino is gemakkelijk te programmeren. Er zijn veel verschillende uitbereidingsboards en sensors op aan te sluiten, waardoor een project gemakkelijk in elkaar te zetten is. Denk aan lampen die je kan laten reageren op beweging, een verwarming die je met je smartphone kan bedienen, robots, en nog veel meer. 

Als docent heb je na deze Intensieve Beginnerscursus Arduino een goed begin om de Arduino te introduceren in de klas.

Cursusdata:
De cursus bestaat uit 4 middagen en start vrijdagmiddag 22 april van 15.00 tot 18.00 uur. Alle cursusdata staan op de website.

Wil je met een aantal docenten samen op cursus, neem dan contact op met ZB45 Makerspace om een afspraak te maken.

Meer informatie over deze cursus en het aanmeldformulier vind je op onze website via de link hieronder.

email: make@zb45.nl
datum: 22 april
adres: Zeeburgerpad 45, Amsterdam
website: (link: https://zb45.nl/ArduinoCursus text: zb45.nl/ArduinoCursus)

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 