Heroimage: flnl2018-logo2-8000.png

----

Imagefit: 1

----

Title: Internationale maakonderwijsconferentie op vrijdag 28 september

----

Menu: 0

----

Author: 

----

Created: 

----

Intro: Vrijdag 29 september organiseert MakerEducation.nl de eerste Nederlandse Fablearn onderwijsconferentie. Hier komen (internationale) experts en makers bij elkaar om hun kennis en ervaring  te delen met bezoekers vanuit het onderwijs, bibliotheken en de maker movement.

----

Text: 

Laat je inspireren door presentaties van prominente sprekers en demonstraties van creatieve makers, ga zelf aan de slag tijdens een van de vele masterclasses, neem deel aan expert meetings of ga in gesprek en aan de slag op de Maakmarkt. We bieden inspiratie én praktische handvatten op het gebied van Maker skills, Maker mindset, Maker tools & technologies, Facilitating learning by making. 

Fablearn is voor leerkrachten en  docenten, schoolleiders en bestuurders van het primair en voortgezet onderwijs, middelbaar en hoger onderwijs. Maar ook voor bibliotheekprofessionals en andere geïnteresseerden uit onder meer de maker movement. De organisatie vindt plaats met betrokkenheid van het makersveld, de culturele sector, bibliotheken en het bedrijfsleven. 

Binnenkort vind je hier het volledige programma.
Wil je op de hoogte blijven? (link: http://eepurl.com/dm171D text:Schrijf je hier in) in voor updates: