Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: Beginnerscursus Fusion 360 ~ 15 en 22 januari - Amsterdam

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Met Fusion 360 kun je 3D modelleren aan voorwerpen of onderdelen die je zelf wil maken met digitale maakmachines.

----

Text: 

Met Fusion 360 kun je 3D modelleren aan voorwerpen of onderdelen die je zelf wil maken met digitale maakmachines. 

Deze cursus bestaat uit 2 lessen:
- In les 1 verkennen we het programma: welke menu's vind je waar? En maken we een eenvoudige tekening, waarbij je al leert hoe je een overzichtelijke tekening opbouwt, waarin je kan werken met parameters.
- In les 2 werken we verder aan de opbouw van een tekening, met gebruik van parameters en de 'history'. We maken deze lessen ontwerpen die te exporteren zijn als stl- of dxf-bestand, waarna je dit bestand kan lasersnijden en CNC-frezen of 3D printen.

Kosten voor 2 lessen: 95,00€
Cursusdata: maandag 15 januari van 19.00-21.30 uur (en maandag 22 januari 2e les)
Dit CAD-tekenprogramma van Autodesk is gratis.

Basis vaardigheden met een computer zijn vereist voor het volgen van deze cursus. De cursus wordt gegeven in het Nederlands.

Wil je met een aantal docenten samen op cursus, neem dan contact met op met ZB45 Makerspace om een afspraak te maken.

Meer informatie over deze cursus en het aanmeldformulier vindt je via https://zb45.nl/beginnnerscursus_fusion360

----

Geocoordinates: 52.366990, 4.937156

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Maakweekstamp: 0

----

Voucherform: 0

----

Border: 