Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: Simple Walker voor kinderen én volwassenen ~ 17 februari - Amsterdam

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Aan de slag met de Simple Walker, een robotje (met les-programma) dat je zelf kan bouwen en programmeren, voor jongeren van 12-18 jaar.

----

Text: 

De Simple Walker is een robotje (met les-programma) dat je zelf kan bouwen en programmeren, bedoeld voor jongeren van 12-18 jaar.

Op zaterdag 17 februari ben je van harte welkom om de Simple Walker te programmeren!

Tijdens deze (gratis) workshopmiddag nodigen we je uit om te experimenteren met de Simple Walker.

De middag is bedoeld voor iedereen vanaf 12 jaar: dus voor kinderen of jongeren vanaf 12 jaar, voor volwassenen, maar ook voor docenten in het middelbaar onderwijs.

Tussen 13.00 en 16.00 uur kun je langskomen, je werkt dan zelfstandig of samen, ongeveer een half uur tot een uur met een Simple Walker.

Meer informatie over deze workshop vind via https://zb45.nl/Simple_Walker

----

Geocoordinates: 52.366990, 4.937156

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Maakweekstamp: 0

----

Voucherform: 0

----

Border: 