Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 7 april 3D Printen Introductie

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Tijdens de Introductie 3D Printen krijg je inzicht in het proces vanaf het 3D ontwerpen tot en met het bedienen van de 3D printer.

----

Text: 

Tijdens de Introductie 3D Printen krijg je inzicht in het proces vanaf het 3D ontwerpen tot en met het bedienen van de 3D printer.

- Je leert zelf printen met een Ultimaker 3D Printer.
- Je ontdekt waar je al bestaande 3D ontwerpen kunt vinden.
- Je leert 3D tekenen in het programma 123D Design. Hierin kun je ook al bestaande ontwerpen aanpassen.

Ook als je nog nooit een 3D tekening op een computer gemaakt hebt, kun je leren 3D ontwerpen en 3D printen.

Kleine groep van 7 cursisten; iedere cursist heeft een 3D printer tot zijn beschikking.

De eerst volgende cursus is donderdagavond 7 april van 19.00-21.30 uur. Meer cursusdata staan op de website.

Meer informatie over deze cursus bij ZB45 Makerspace en het aanmeldformulier vind je op de website (link: https://www.zb45.nl/introductie3Dprint text: www.zb45.nl/introductie3Dprint)

Email: make@zb45.nl
Adres: Zeeburgerpad 45, Amsterdam

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 