Heroimage: makerfaireeindhoven-kindelectronica.jpg

----

Imagefit: 0

----

Title: Eindhoven Maker Faire

----

Menu: 0

----

Author: 

----

Created: 

----

Intro: Het grootste landelijke maakfestival van Nederland komt eraan. MakerEducation.nl & Maker Faire Eindhoven presenteren van  28 t/m 30 september het beste uit de maakindustrie en het maakonderwijs: van doe-het-zelf-uitvindingen tot nieuwe technologie en van beginnend maker tot professional. Iedereen die wil leren door te maken is welkom.

----

Text: (link: http://www.eindhovenmakerfaire.nl text:Lees meer)