Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 21 april 2016 Docentenmiddag Het Nieuwe Instituut

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Donderdag 21 april organiseert Het Nieuwe Instituut een middag voor docenten en cultuurcoördinatoren primair en voortgezet onderwijs.

----

Text: 

In de toekomstgerichte onderwijsprogramma’s van Het Nieuwe Instituut ervaren kinderen en jongeren dat ontwerpen en vernieuwen hand in hand gaan. Door te experimenteren met innovatieve technieken, oplossingsgericht te denken en samen te werken, leren leerlingen verschillende ontwerpvaardigheden kennen die niet alleen relevant zijn voor creatieve beroepen, maar tegenwoordig essentieel zijn voor een breed scala aan beroepen en opleidingen.

Ieder jaar wordt er in aansluiting op een wisselend tentoonstellingsprogramma over architectuur, design en digitale cultuur een nieuw onderwijsprogramma ontwikkeld dat inspeelt op actuele vraagstukken. De leerlingen gaan aan het werk op een inspirerende plek waar de lesstof tot leven komt; zo ontstaat er een duurzame verbinding. Door zelf te onderzoeken en te experimenten leren de leerlingen betekenis te geven aan de verworven informatie. Ze leren kritisch te kijken naar hun eigen leefwereld en de huidige gedigitaliseerde wereld te begrijpen en te benutten.

Op donderdag 21 april wordt er een docentenmiddag voor docenten en cultuurcoördinatoren uit het primair en voortgezet onderwijs georganiseerd. Deelnemers maken kennis met de insteek op educatie in Het Nieuwe Instituut gevolgd door een inspirerende lezing over het belang maker education door Astrid Poot. Hierna ervaart iedereen zelf hoe maker educatie in de onderwijsprogramma's wordt toegepast: in een miniworkshop aansluitend bij de huidige tentoonstelling worden er vernieuwende en slimme stoffen met led-lichtjes en een 3D-printpen  gemaakt en ontworpen.

Bent u docent of werkzaam in het onderwijs en komt u inspiratie opdoen in Het Nieuwe Instituut? Voor meer informatie en aanmeldingen kunt u terecht bij Lieke van den Berge, l.vandenberge@hetnieuweinstituut.nl.

datum: 21 april 2016
adres: Museumpark 25, Rotterdam
website: (link: http://hetnieuweinstituut.nl/educatie/onderwijs text: http://hetnieuweinstituut.nl/educatie/onderwijs)

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 