Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 28 september 2016,  Docentenmiddag Het Nieuwe Instituut

----

Videolink: 

----

Subtitle: mede door Museum Boijmans Van Beuningen en de Kunsthal Rotterdam

----

Intro: Op woensdagmiddag 28 september organiseren Het Nieuwe Instituut, Museum Boijmans Van Beuningen en de Kunsthal Rotterdam een docentenmiddag.

----

Text: 

Laat u in één middag informeren over wat deze drie instellingen het onderwijs dit najaar te bieden hebben op het gebied van cultuureducatie. De middag begint met een beeldende lezing van ontwerpster Simone Post over het ontwerpproces en de rol die onderwijs voor haar daarin heeft gespeeld. Hierop volgend zijn er een aantal deelsessies te volgen binnen de verschillende instituten.

Programma en aanmelden: (link: http://educatie.hetnieuweinstituut.nl/docentenmiddag-museum-boijmans-van-beuningen-het-nieuwe-instituut-en-kunsthal-rotterdam text: http://educatie.hetnieuweinstituut.nl/docentenmiddag-museum-boijmans-van-beuningen-het-nieuwe-instituut-en-kunsthal-rotterdam)

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 