Heroimage: 

----

Icon: calendar.svg

----

Title: Agenda

----

Videolink: 

----

Subtitle: Een overzicht van de komende Maker Education events.

----

Intro: Nederland kent verschillende Maakfestivals, innovatie- en techniekfestivals die jaarlijks makers, bedrijven en het onderwijs samenbrengen. Deze evenementen kenmerken zich door kijken, meedoen, leren en plezier tegelijk.

----

Text: Deze agenda geeft een overzicht van komende Maker Education events in Nederland. Voeg jouw event toe door onderstaand formulier zo volledig mogelijk in te vullen.

----

Layout: four-col

----

Elementheight: half-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 

----

Menu: 1

----

Logo: 