Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 10 juni 2016 Leergemeenschap 3e

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Vrijdag 10 juni 2016 van 16.30 - 21.00 uur Locatie: Maerlantlyceum te Eindhoven Thema: Programmeren en hoe nu verder?

----

Text: 

Beste makers, docenten, leerkrachten en andere geïnteresseerden,

Omdat het met het Platform Maker Education niet alleen bij praten kan blijven gaan we ook graag maken! We organiseren daarom drie avonden in dit schooljaar waarop we een groep mensen bij elkaar willen brengen die echt met het maken in de klas bezig zijn. We willen graag van en met elkaar leren op zo’n avond. Het idee is dat we op deze manier een goede leergemeenschap met elkaar creëren, eentje die de basis kan zijn voor komend jaar waar we veel meer collega’s verwachten die met maken aan de slag gaan. We willen dus met jullie, al doende, onze ideale meet-up uitvogelen. De avonden zien er als volgt uit:

-Drie avonden van 16.30- 21.00 uur.
-Elke avond heeft zijn eigen thema. De eerste “Low-tech”, de tweede “Digitaal fabriceren” en de derde “Programmeren”.
-Wij zorgen dat er eten is en altijd wat te maken.

Na de twee geweldig leuke avonden zijn we nu toe aan de laatste bijeenkomst van dit jaar. Deze vindt 10 juni a.s. plaats op het Maerlantlyceum te Eindhoven. Naast deelnemers die ook op de eerste twee bijeenkomsten waren verwachten we hier hopelijk ook veel Zuidelijke makers. En neem vooral ook een collega mee! Is leuker voor de reis en bovendien is een gedeelde ervaring altijd sterker! Voel je daarom vooral vrij deze uitnodiging door te sturen naar collega’s!

Opgeven voor de avond doe je (link: https://docs.google.com/forms/d/1qq2mtqWwOaG5x5oB6WOGModWj4C0BQb4uUZpjVjxoYs/edit  text: hier)

Note: We willen graag uiterlijk 7 juni de cateraar laten weten op hoeveel mensen we kunnen rekenen.

We hebben er zelf eerlijk gezegd enorme zin in! Tot ziens op 10 juni.

Vriendelijke groet,

Jorg Duitsman
Arjan van der Meij
Per-Ivar Kloen

**Derde bijeenkomst**
Vrijdag 10 juni 2016 van 16.30 - 21.00 uur 
Locatie: Maerlantlyceum te Eindhoven
Thema: Programmeren en hoe nu verder?

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 