Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 22 april 2017 aanvragen Totaalpakket Digitale Maaktechnieken Docenten

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: ZB45 Makerspace in Amsterdam biedt een cursuspakket Digitale Maaktechnieken voor docenten.

----

Text: 

Samen vormen deze workshops een brede oriëntatie, die aansluit bij de behoefte van veel scholen om hun techniek-onderwijs en kunstzinnige vorming te moderniseren.

Het pakket Digitale Maaktechnieken bevat lessen in digitaal ontwerpen, 3D Printen, Lasersnijden, bedienen en onderhoud van machines, programeren met Arduino en het aansturen van de Simple Walker.

Het pakket bestaat uit 6 lessen van 3.5 uur en zijn bedoeld voor groepen van maximaal 6 docenten.

Kosten voor het totaalpakket Digitale Maaktechnieken: 2310,00€ (excl.BTW), voor de groep van 6 docenten samen.

Scholen/docenten uit Amsterdam kunnen hiervoor bijvoorbeeld tot 22 april een vergoeding aanvragen via De Amsterdamse Lerarenbeurs.

Meer informatie over de inhoud van de lessen van deze cursus is te vinden op (link: https://zb45.nl/docenten text: https://zb45.nl/docenten).

e-mail: (email: make@zb45.nl text: make@zb45.nl)

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 