Heroimage: robots-bouwen.jpg

----

Icon: robots-bouwen.jpg

----

Title: Bouw je robots

----

Videolink: 

----

Subtitle: Maak zelf drie robots die echt kunnen bewegen.

----

Intro: Dit boek legt in duidelijke tekst, snelle weetjes en heldere illustraties uit hoe robots in elkaar zitten en wat ze allemaal kunnen.

----

Text: 

Robots zijn niet meer weg te denken uit de wereld van tegenwoordig. Overal waar je kijkt, zijn robots aan het werk. In huis zuigt een robot het stof van de vloer en in de tuin maait deze het gras. Robots helpen de dokter bij het uitvoeren van een operatie en ze ontdekken zelfs de ruimte! Dit boek legt in duidelijke tekst, snelle weetjes en heldere illustraties uit hoe robots in elkaar zitten en wat ze allemaal kunnen. Bouw daarna zelf 3 bewegende robots met de stevige bouwstukken. Niveau: voor beginners.

Gebonden, 32 p. | ISBN: 9789044346053 | NUR: 228 | Formaat: 396×192 | Datum: Oktober 2014 | Prijs: € 17.95

Als je een stapje verder wilt gaan kan je ook eens een kijkje nemen bij de elektronica webshops die robot zelfbouwpakketten aanbieden (bijvoorbeeld via (link: http://www.robots.nu/zelfbouw-robot/ text: www.robots.nu/zelfbouw-robot/)).

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 