Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: Kindcentrum Johan Friso op bezoek bij bibliotheek Steenwijk

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Dinsdag 31 mei 2016 ging Kindcentrum Johan Friso op bezoek bij bibliotheek Steenwijk. Lees hier de blog van de leerlingen.

----

Text: 

Dinsdag 31 mei 2016 ging Kindcentrum Johan Friso op bezoek bij bibliotheek Steenwijk. Lees hier de blog van een van de leerlingen.

Het is vroeg in de ochtend na de pauze.
We stappen op de fiets naar de bibliotheek
We gaan naar binnen en we kregen eerst een uitleg over 3D.
(image: kc-johan-friso1.png class: medium)
Toen mocht iedereen achter een laptop een eigen sleutelhanger met naam maken.
(image: kc-johan-friso2.png class: medium)
Maar er was een error waardoor het niet lukte.
Toen gingen we geen sleutelhanger met naam maken maar een robotsleutelhanger.
Bij de robotsleutelhanger kon je de armen en de benen bewegen hierdoor kreeg je hele grappige robotsleutelhangers.
 (image: kc-johan-friso3.png class: medium)
De eerste robot was van Pelle.
De 3D printer printte de robot met hele kleine laagjes.
Je moest eerst lijm op de bouwplaat doen en de bouwplaat moest waterpas zijn.
De tijd was op alleen die van Pelle was klaar.
De rest kreeg hem later.
(image: kc-johan-friso4.png class: medium)
Het was een leuke en leerzame ochtend.
Silvan, Pelle, Ilse, Stefan, Revi, Tieme, Kjeld, Fay, Tara en Jorn
Kindcentrum Johan Friso
Steenwijk

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 