Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 17 september Opening Bouwkeet Rotterdam

----

Videolink: 

----

Subtitle: Bouwkeet, de makerspace van Bospolder-Tussendijken

----

Intro: U bent van harte uitgenodigd om op zaterdag 17 september met ons Bouwkeet feestelijk te openen.

----

Text: 

U bent van harte uitgenodigd om op zaterdag 17 september met ons Bouwkeet feestelijk te openen. Tijdens deze dag kunt u ontdekken wat Bouwkeet, de makerspace van Bospolder-Tussendijken, allemaal te bieden heeft.

Na de feestelijke opening kunt u de hele middag deelnemen aan gratis maak-workshops in de verschillende werkplaatsen, van metaal tot textiel.

Datum: 17 September 2016
Tijdstip: 12:00 -17:00
Locatie: Schiedamseweg 240, Rotterdam

Bouwkeet zal om 12:00 officieël geopend worden door burgemeester Aboutaleb waarna Rotterdamse straatvoetballer Soufiane Touzani zijn kunsten zal vertonen. Daarna kunt u deelnemen aan een van de vele workshops in onze werkplaatsen waaronder hout, metaal, textiel, keramiek en het fablab. Workshops zullen starten om 13:15, 14:30 en 15:45 uur.

Inschrijven workshops: <http://www.bouwkeet.org/aanmelden-workshop>

Meer informatie: <http://www.bouwkeet.org>

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 