Title: Wat is Platform Maker Education?

----

Text: 

Platform Maker Education geeft een impuls aan de bottom-up maakonderwijs beweging. Enerzijds door scholen in staat te stellen kennis te maken met Maker Education via vouchers. Anderzijds door scholen die al bezig zijn samen te brengen in een leergemeenschap om hun ervaringen en activiteiten te verdiepen. Ook wordt de meerwaarde van maakonderwijs voor (techniek)onderwijs en creativiteit onderzocht. 

Op dit online platform worden Maker Education activiteiten zichtbaar gemaakt en lesmateriaal beschikbaar gesteld. Hier kun je meer informatie vinden over Maker Education, inspiratie opdoen voor maakprojecten in de klas, een voucher aanvragen om kennis te maken met Maker Education in samenwerking met een makerspace of expert in jouw regio en nog veel meer. 

De activiteiten van Platform Maker Education worden gefinancierd door OCW via het Actieplan Kiezen voor Technologie van Platform Bèta Techniek.

**Wat is Maker Education**

Maker Education is leren (door te) maken. Maker Education is een creatieve manier om kinderen in staat te stellen uitvinders te worden en stimuleert het hoofd, handen en hart. In de afgelopen jaren zijn allerlei moderne technologieën goedkoop en makkelijker beschikbaar geworden. Denk daarbij aan 3D-printers en elektronica, waarmee kinderen op een laagdrempelige manier kunnen ontwerpen én maken. Leerlingen kunnen deze gereedschappen gebruiken om hun creativiteit te laten ontluiken.

----

Textcolor: #ffffff

----

Pagecolor: #50e3c2

----

Intro: Maker education laat kinderen leren door te maken

----

Heroimage: maker3.jpg

----

Subtitle: 

----

Layout: four-col

----

Videolink: 

----

Fullheight: 0

----

Elementheight: half-height

----

Icon: makered.svg

----

Voucherform: 0

----

Border: borderBottom, borderLeft