Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 11 juni 2016 Leergemeenschap #3

----

Videolink: 

----

Subtitle: Leraren delen en verdiepen hun kennis over maakonderwijs

----

Intro: 

Vrijdag 11 juni 2016 van 16.30 - 21.00 uur
Locatie: nog onbekend
Thema: Programmeren en hoe nu verder?

----

Text: 

Leren van elkaar, leren door te maken. Dat geldt niet alleen voor onze leerlingen maar ook voor de leraren. En dus gaan we met elkaar aan de slag. In drie bijeenkomsten dit schooljaar gaan we materialen en ervaringen uitwisselen, lesmateriaal bekijken en lesmateriaal ontwerpen. Intensieve maar vrolijke bijeenkomsten waar je een grote kans hebt om je handen vies te maken. Want met makers maak je makers!

De bijeenkomsten zullen rond een thema plaatsvinden aan het eind van de middag en in de avond. Na elkaar kort op de hoogte te hebben gebracht van wat we allemaal voor moois doen gaan we aan de slag. Vanzelfsprekend zorgen we voor een maaltijd. De eerste bijeenkomst zal plaatsvinden op De Populier in Den Haag. De organisatie is in handen van Per-Ivar Kloen en Arjan van der Meij. Meld je aan voor deze derde bijeenkomst door een e-mail te sturen aan: (email: leergemeenschap@makereducation.nl).

**Derde bijeenkomst:**
Vrijdag 11 juni 2016 van 16.30 - 21.00 uur
Locatie: nog onbekend
Thema: Programmeren en hoe nu verder?

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 