Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 12 maart 2016 3HB!Maak/Doe/ Uitdagingen voor Hoogbegaafden

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Ben jij jong, (een beetje) Hoogbegaafd en wil je nu wel eens gasten van jouw leeftijd ontmoeten?! Check twitter @dekruittoren.

----

Text: 

Ben jij jong, (een beetje) Hoogbegaafd en wil je nu wel eens gasten van jouw leeftijd ontmoeten?! Samen gave dingen doen, bouwen, ontwerpen en vooral veel lol hebben? Kom dan naar WALHALLAb De Kruittoren in Zutphen. In onze waanzinnige coole ruimtes is deze dag voor JOU  (en je mag je ouders/vrienden  meenemen! )... enne... ontmoet een succesvolle spannende mystery guest... Check twitter @dekruittoren

Adres: Kruittoren 1  7201NZ  Zutphen
Email: Info@kruittoren.eu

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 