Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 7 maart 2017 Programmeren met de Simple Walker en Arduino, speciale editie voor docenten in ZB45 Makerspace

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Meetup Simple Walker voor docenten in ZB45 Makerspace

----

Text: 

Deze keer organiseren we een Meetup met de Simple Walker speciaal voor docenten die in de klas willen gaan programmeren met de Arduino.

Tijdens deze Meetup kun je kennis maken met de Simple Walker II. Dit is een educatief project dat in ZB45 ontwikkeld is en inmiddels op verschillende middelbare scholen gebruikt wordt in de lessen. De Simple Walker II is te programmeren met een Arduino, waardoor je diverse sensoren kan aansturen.

Neem als het kan een laptop mee, zet hier thuis alvast Arduino en mBlock op via de downloadsectie van onze website (link: http://simplewalker.com/download/ text: http://simplewalker.com/download/).

Dan kun je tijdens de Meetup meteen aan de slag!

Kijk voor meer docenten cursussen in ZB45 Makerspace op onze website.

Email: (email: make@zb45.nl text: make@zb45.nl)
 ----
datum: 7 Maart van 19.00-21.00 uur
 ----
Adres: Zeeburgerpad 45, Amsterdam
 ----
website: (link: https://zb45.nl/node/224# text: https://zb45.nl/node/224#)

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 