Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 14 april Cursus vectortekenen voor lasersnijden en -graven

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Specifiek gericht op het maken van tekeningen en materiaalgebruik om te lasersnijden en lasergraven.

----

Text: 

In de cursus behandelen we verschillende functies van het tekenprogramma Inkscape. Specifiek gericht op het maken van tekeningen om te lasersnijden en lasergraven. Ook leer je welke materialen hiervoor geschikt zijn.

De kennis die je op doet is zowel geschikt voor het maken van technische tekeningen voor prototyping of model- en maquette bouw, als voor kunstzinnige en creatieve vormgeving.

De eerstvolgende cursus is donderdagmiddag 14 april van 13.00-16.00 uur. Individuele instructie gericht op jouw wensen is ook mogelijk.

Meer informatie over deze cursus bij ZB45 Makerspace en het aanmeldformulier vind je op de website  (link: https://www.zb45.nl/cursusinkscape text: www.zb45.nl/cursusinkscape).

Email: make@zb45.nl
Adres: Zeeburgerpad 45, Amsterdam

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 