Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 20 en 21 oktober 2017 Teacher Maker Camp

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Wil jij een cursus volgen om je eigen technische en creatieve vaardigheden te ontwikkelen?

----

Text: 

Wil jij een cursus volgen om je eigen technische en creatieve vaardigheden te ontwikkelen, en een beter beeld te hebben bij het gebruik van innovatieve technologieën in de klas?

Kom naar het Teacher Maker Camp: een inspirerende, technische, creatieve, leuke en uitdagende training, bestaande uit een set workshops en twee meetups. Zelf maken staat hierin centraal. Gedurende het Teacher Maker Camp gaat voor even de ‘lerarenpet’ af en de ‘leerlingpet’ op en maak je kennis met nieuwe digitale technieken, zoals 2D- en 3D-ontwerpen, vinyl- en lasersnijden en 3D-printen.

Teacher Maker Camp vindt plaats in het historische Waag gebouw op de Nieuwmarkt in hartje Amsterdam. Je hoeft geen technisch expert te zijn om mee te doen!

Mail: (email: society@waag.org text: society@waag.org)
Meer info:  (link: http://waag.org/nl/event/teacher-maker-camp-2017 text:  http://waag.org/nl/event/teacher-maker-camp-2017)

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 