Heroimage: dsc02732.jpg

----

Icon: 

----

Title: SBO Sprankel naar Spark Lab

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: 

----

Text: 

De kinderen van een SBO stromen na het basisonderwijs veelal uit naar het praktijk onderwijs. Hoogste tijd dat zij kennis maken met de wereld van de techniek. Het Knutselkunstkabinet ontwierp een project voor hen.
https://www.facebook.com/Knutselkunstkabinet/

De Kunsttafel: 
Samen met en voor elkaar kunsttafels ontwerpen, maken met de technieken van de toekomst!
Doelen: Samen werken, nabijheid, ontwerpen, technieken analoog, digitaal afwerken. Vernieuwend techniekonderwijs verbonden met  kunst en cultuureducatie.

Wie gaat het maken? 
Alle leerlingen SBO Sprankel ’s Hertogenbosch zijn erbij betrokken, groep 1 tot en met 8! 
Wat gaan ze maken? 

Kunsttafels
Door de leerlingen zelf ontworpen en door de leerlingen zelf afgewerkte kunst- tafels van hout. 

**Fase 1 - ontwerp**
De hele school doet mee, het is een kunstproject voor allemaal. 
Alle kinderen uit alle klassen maken een tekening van een dier, geïnspireerd door een kunst les over dieren in de kunst door de eeuwen heen. 

(image: aapje-copy.jpg class: small)
(image: tekening-uil-copy.jpg class: small)


**Fase 2  - Maak met de nieuwe techniek**
Per klas wordt 1 tekening uitgekozen die het meest geschikt is voor het maken van een meubel met computer laser snij technieken.

Excursie: Bezoek aan Spark lab ’s Hertogenbosch.
Door de voucher van Maker Education konden de kinderen aan de slag met allerlei technieken, analoog en digitaal bij Spark lab ’s Hertogenbosch.

De leerlingen maken kennis met de techniek van de toekomst. Op donderdag 23 juni zagen zij bij  Spark lab ‘s Hertogenbosch hoe de tafelbladen met behulp van de computer op de lasersnijder gemaakt werden. 
FabLab is de werkplaats waar je zelf digitale productiemachines kunt bedienen. Leerlingen krijgen informatie over het gebruik en de voordelen van de machines zoals ze bij Spark FabLab staan opgesteld. Een mini les in technische apparaten.
Op het Lab krijgen de kinderen diverse workshop met de nieuwe technieken aangeboden: computergestuurd laser snijden en 3D printen.

Aan het einde van de dag nemen de leerlingen een ballonauto mee naar huis. Deze is eenvoudig te maken en functioneel toepasbaar.  Extra aanbod: leerlingen gaan ministoelen maken, met de 3 pennen aan de gang en leerlingen gaan hun naam op een sleutelhanger graveren.

(image: samen-timmeren-copy.jpg  class: small)
(image: laser-gesneden-stoel-monteren-1.jpg  class: small)
(image: recycle-shredder-2-sbo-fablab-2016-2.jpg class: small)

**Fase 3  - Afwerken met ‘oude’ techniek**
Op school gaan de kinderen onderleiding van een kunstenaar het ontwerp verder afwerken.

(image: klaar-voor-de-start.jpg class: small)
(image: dsc02727.jpg class: small)
(image: dsc02732.jpg class: small)
(image: goed-schuren-1-copy.jpg class: small)
(image: poes-tafel-gelijmd-copy.jpg class: small)

**Eindfase**
Tentoonstelling van alle tafels  in de school. Alle klassen krijgen hun eigen ontworpen tafel in de klas.
(image: dsc02739.jpg class: small)

Dit smaakt naar meer! 

Bedankt Makers Eduction! Namens alle kinderen van SBO Sprankel te ’s Hertogenbosch en de medewerkers van Het Knutselkunstkabinet:
http://knutselkunstkabinet.strikingly.com/#home

Martijn Soontiens
http://martijnsoontiens.strikingly.com/

Monique Haanskorf
http://moniquehaanskorf.blogspot.nl/

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 