Heroimage: poster-makersevent-spark-campus.png

----

Icon: 

----

Title: 1 juli 2017 Makersevent Urban Innovation

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: SPARK Campus organiseert op 1 juli aanstaande in Rosmalen een Makersevent met als thema Urban Innovation.

----

Text: 

We tonen hier allerlei ideeën die de wereld om ons heen mooier, groener en slimmer maken. Van wikihouse, biobased voetgangersbrug tot een betonprinter. Het event vindt plaats op *de SPARK Campus aan de Graafsebaan 3 in Rosmalen*, van 14:00 tot 17:00 uur. Er is nog plaats voor toffe makers!

Geïnteresseerde makers die graag hun ideeën laten zien zijn van harte welkom. Meld je aan via (email: info@sparkcampus.nl text: info@sparkcampus.nl). Voor meer info over SPARK, zie (link: http://sparkcampus.nl text: sparkcampus.nl)

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Voucherform: 0

----

Border: 