Heroimage: pme_2.jpg

----

Icon: hammer.svg

----

Title: Vraag een voucher aan

----

Videolink: 

----

Subtitle: Alle vouchers zijn vergeven

----

Intro: Alle vouchers zijn vergeven. Een school kon hier een voucher aanvragen voor een activiteit in samenwerking met een makerspace of maakexpert.

----

Text: 

(link: https://makereducation.nl/nieuws/scholen-weer-aan-het-maken text: Alle vouchers zijn vergeven). Een school kon hier een voucher aanvragen voor een activiteit in het kader van Maker Education in samenwerking met een FabLab, makerspace of maakexpert. 

De activiteit kan variëren van een presentatie van een lab- of maakexpert aan een lerarenteam op school (voucher à 250,00 incl. BTW) tot een workshop voor leerkrachten/docenten/leerlingen in een lab (voucher à 500,00 incl. BTW). Tijdens een workshop wordt kennisgemaakt met Maker Education door deelname aan een maakactiviteit.

**Tip**: Kijk op de kaart wie in jouw omgeving activiteiten in het kader van Maker Education aanbiedt. 

Iedere school kan één voucher aanvragen. Geef naast het bedrag van de voucher aan wat de eventuele eigen bijdrage van de school is. De voorwaarde is dat de presentatie of workshop in het schooljaar 2015/2016 plaatsvindt. Daarnaast vragen wij de school na afloop een korte blog en foto’s van de activiteit te e-mailen naar (email: voucher@makereducation.nl). Deze blogs worden op de website van Platform Maker Education geplaatst.

De aanvragen voor vouchers worden behandeld op volgorde van binnenkomst (op=op). Platform Maker Education bepaalt of de voucher wordt toegekend. Na goedkeuring van de aanvraag ontvangt de school de voucher per e-mail. De partner die de presentatie of workshop aanbiedt, stuurt na afloop van de activiteit een factuur met het voucherbedrag (incl. BTW) naar Waag Society.

Vraag als school een voucher aan door onderstaand formulier volledig in te vullen.

----

Layout: four-col

----

Elementheight: half-height

----

Voucherform: 1

----

Border: borderTop