Heroimage: 

----

Icon: 

----

Title: 3D printen, een introductie  ~ 16 oktober - Amsterdam

----

Videolink: 

----

Subtitle: 

----

Intro: Ontdek in ZB45 Makerspace hoe 3D Printen een aanvulling kan zijn bij verschillende lessen op school.

----

Text: 

3D printen kan een aanvulling zijn op verschillende lessen op school: bij wiskunde, informatica, of beeldende vorming, maar ook om modellen te maken bij werkstukken en presentaties voor andere vakken.

Kinderen vanaf 10 jaar zijn goed in staat een 3-dimensionale tekening te leren maken op een computer, om deze dan zelfstandig met een 3D printer te printen. Tijdens de Introductie 3D Printen bij ZB45 Makerspace krijg je als docent inzicht in het proces vanaf het 3D ontwerpen tot en met het bedienen van de 3D printer.

- Je leert zelf printen met een Ultimaker 3D Printer.
- Je ontdekt waar je al bestaande 3D ontwerpen kunt vinden.
- Je leert met welke programma's je zelf 3D ontwerpen kan maken en aanpassen.

Ook als je nog nooit een 3D tekening op een computer gemaakt hebt, kun je leren 3D ontwerpen en 3D printen.

Kleine groep van 7 cursisten; iedere cursist heeft een 3D printer tot zijn beschikking.

Datum: maandagavond 16 oktober van 19.00-21.30 uur. Meer cursusdata staan op de website.
Adres: Zeeburgerpad 45, Amsterdam
Kosten: 50,00 (incl BTW)

Wil je met een aantal docenten samen op cursus, neem dan contact met op met ZB45 Makerspace om een afspraak te maken.

Meer informatie over deze cursus en het aanmeldformulier vind je op de website: zb45.nl/introductie3Dprint

e-mail: make@zb45.nl

----

Geocoordinates: 52.366990, 4.937156

----

Layout: one-col

----

Elementheight: full-height

----

Maakweekstamp: 0

----

Voucherform: 0

----

Border: 