Heroimage: pme_2.jpg

----

Icon: hammer.svg

----

Title: Vraag voucher aan

----

Videolink: 

----

Subtitle: Vraag hier een voucher aan

----

Intro: Een school kan hier een voucher aanvragen voor een activiteit in het kader van Maker Education in samenwerking met een Makerspace of maker.

----

Text: 

Een school kan hier een voucher aanvragen voor een activiteit in het kader van Maker Education in samenwerking met een Makerspace of maker. De activiteit kan variëren van een presentatie van een Maker Education expert aan een lerarenteam op school (voucher a 250 euro incl. BTW) tot een workshop voor leerkrachten/docenten/leerlingen in een Makerspace (voucher a 500 euro incl. BTW). Tijdens een workshop wordt kennis gemaakt met Maker Education door te maken. 

**Tip**: Kijk op de kaart wie in jouw omgeving activiteiten in het kader van Maker Education aanbiedt. 

Een school kan per activiteit één voucher aanvragen. Geef naast het bedrag van de voucher aan wat de eigen bijdrage van de school is. De voorwaarde is dat de presentatie of workshop dit schooljaar 2015/2016 plaats vindt. Daarnaast vragen wij de school na afloop een korte blog en een foto van de activiteit te e-mailen naar mariska@waag.org.

De aanvragen voor vouchers worden behandeld op volgorde van binnenkomst (op=op). Platform Maker Education bepaalt of de voucher aan de school wordt toegekend. Na goedkeuring van de aanvraag, ontvangt de school de voucher per e-mail. De partner die de presentatie of workshop aanbiedt, stuurt na afloop van de activiteit een factuur met het voucherbedrag (incl. BTW) naar Waag Society.

Vraag als school een voucher aan door onderstaand formulier volledig in te vullen.

----

Layout: four-col

----

Elementheight: half-height

----

Voucherform: 1

----

Border: borderBottom, borderLeft